---
title: "Про ратифікацію Конвенції про міжнародне стягнення аліментів на дітей та інших видів сімейного утримання"
identifier: "26-18"
number: "26-VII"
dokid: 394128
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2013-01-11
last_amended: 2013-01-11
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/26-18"
retrieved: 2026-10-13
---

# Про ратифікацію Конвенції про міжнародне стягнення аліментів на дітей та інших видів сімейного утримання

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про ратифікацію Конвенції про міжнародне стягнення аліментів на дітей та інших видів сімейного утримання

(Відомості Верховної Ради (ВВР), 2014, № 10, ст.104)

Верховна Рада України постановляє:

Ратифікувати Конвенцію про міжнародне стягнення аліментів на дітей та інших видів сімейного утримання, вчинену 23 листопада 2007 року у м. Гаазі (додається), яка набирає чинності для України у перший день місяця, що настає після закінчення тримісячного строку після передачі Україною на зберігання її ратифікаційної грамоти, з такими заявами і застереженнями:

1\) до статті 2:

Україна відповідно до статті 62 Конвенції залишає за собою право застосовувати Конвенцію до зобов’язань про утримання, що виникають з відносин між батьками та дитиною, стосовно особи віком до 18 років;

Україна відповідно до статті 63 Конвенції заявляє, що буде поширювати застосування розділів V та VIII Конвенції на стягнення утримання:

з батьків на повнолітніх непрацездатних дочку, сина;

з батьків на повнолітніх дочку, сина, які продовжують навчання, до досягнення ними 23 років;

з повнолітніх дочки, сина на непрацездатних батьків;

з баби, діда на внуків, які не досягли повноліття;

з повнолітніх внуків, правнуків на непрацездатних бабу, діда, прабабу, прадіда;

з повнолітніх братів, сестер на братів, сестер, які не досягли повноліття, та непрацездатних повнолітніх братів і сестер;

з мачухи, вітчима на падчерку, пасинка, які не досягли повноліття;

з повнолітніх падчерки, пасинка на непрацездатних мачуху, вітчима;

2\) до статті 4 Конвенції:

згідно з пунктом 1 статті 4 Конвенції в Україні виконання обов’язків, покладених Конвенцією на центральний орган, забезпечує Міністерство юстиції України;

3\) до статті 24:

Україна відповідно до статті 63 Конвенції заявляє, що буде при опрацюванні заяви про визнання і виконання рішення застосовувати процедуру, передбачену статтею 24 Конвенції;

4\) до статті 25:

Україна відповідно до статті 57 Конвенції зазначає, що до заяви про визнання і виконання рішення повинна додаватися повна копія рішення, засвідчена компетентним органом у державі походження;

5\) до статті 30:

Україна відповідно до статті 62 Конвенції залишає за собою право не визнавати і не виконувати угоди про утримання.

Президент України

В.ЯНУКОВИЧ

м. Київ

11 січня 2013 року

№ 26-VII
